# S21_STRING.H

В данном проекте приведена собственная реализация библиотеки `string.h` на языке программирования ```С``` (стандарт ```C11```) с некоторыми дополнениями (с собственной реализацией функций `sprintf`) <br><br>
Решение оформлено как статическая библиотека ```s21_string.a```. <br><br>
Функции библиотеки полностью покрыты unit-тестами с помощью библиотеки ```Check```. Тесты проверяют результаты работы реализации путём сравнения ее с реализацией стандартной библиотеки `string.h`. <br><br>
Функции работают с z-строками из однобайтовых символов в кодировке ASCII.

## 📌 Оглавление
- [Краткая информация](#-краткая-информация)
- [Установка](#-установка)

## 📚 Краткая информация
Поддержка строковой информации в языке ```C``` заключается в том, что компилятор преобразует закавыченные строковые константы в строки (массивы char), заканчивающиеся нулем <br>

### Реализованные функции
№|Функция|Описание
-|-|-
1|`void *memchr(const void *str, int c, size_t n)`|Выполняет поиск первого вхождения символа c (беззнаковый тип) в первых `n` байтах строки, на которую указывает аргумент `str`.
2|`int memcmp(const void *str1, const void *str2, size_t n)`|Сравнивает первые `n` байтов `str1` и `str2`.
3|`void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n)`|Копирует `n` символов из `src` в `dest`.
4|`void *memset(void *str, int c, size_t n)`|Копирует символ c (беззнаковый тип) в первые `n` символов строки, на которую указывает аргумент `str`.
5|`char *strncat(char *dest, const char *src, size_t n)`|Добавляет строку, на которую указывает `src`, в конец строки, на которую указывает `dest`, длиной до `n` символов.
6|`char *strchr(const char *str, int c)`|Выполняет поиск первого вхождения символа c (беззнаковый тип) в строке, на которую указывает аргумент `str`.
7|`int strncmp(const char *str1, const char *str2, size_t n)`|Сравнивает не более первых `n` байтов `str1` и `str2`.
8|`char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n)`|Копирует до `n` символов из строки, на которую указывает `src`, в `dest`.
9|`size_t strcspn(const char *str1, const char *str2)`|Вычисляет длину начального сегмента `str1`, который полностью состоит из символов, не входящих в `str2`.
10|`char *strerror(int errnum)`|Выполняет поиск во внутреннем массиве номера ошибки `errnum` и возвращает указатель на строку с сообщением об ошибке. Проверка текущей ОС осуществляется с помощью директив.
11|`size_t strlen(const char *str)`|Вычисляет длину строки `str`, не включая завершающий нулевой символ.
12|`char *strpbrk(const char *str1, const char *str2)`|Находит первый символ в строке `str1`, который соответствует любому символу, указанному в `str2`.
13|`char *strrchr(const char *str, int c)`|Выполняет поиск последнего вхождения символа c (беззнаковый тип) в строке, на которую указывает аргумент `str`.
14|`char *strstr(const char *haystack, const char *needle)`|Находит первое вхождение всей строки `needle` (не включая завершающий нулевой символ), которая появляется в строке `haystack`.
15|`char *strtok(char *str, const char *delim)`|Разбивает строку `str` на ряд токенов, разделенных `delim`.

```int sprintf(char *str, const char *format, ...)``` — отправляет форматированный вывод в строку, на которую указывает `str`.

где:

`str` — это С-строка, которую функция обрабатывает в качестве источника для извлечения данных; <br>
`format` — это С-строка, содержащая один или несколько следующих элементов: пробельный символ, непробельный символ и спецификаторы формата. Спецификатор формата для печатающих функций следует прототипу: 
<br> <br>
```%[флаги][ширина][.точность][длина]спецификатор.```
<br>

### Спецификаторы sprintf
№|Спецификатор|Результат
-|-|-
1|c|Символ
2|d|Знаковое десятичное целое число
3|f|Десятичное число с плавающей точкой
4|s|Строка символов
5|u|Беззнаковое десятичное целое число
6|%|Символ %

### Флаги sprintf
№|Флаг|Описание
-|-|-
1|-|Выравнивание по левому краю в пределах заданной ширины поля. Выравнивание по правому краю используется по умолчанию.
2|+|Заставляет явно указывать знак плюс или минус (+ или -) даже для положительных чисел. По умолчанию только отрицательным числам предшествует знак «-».
3|SPACE|Если знак не будет выведен, перед значением вставляется пробел.

### Длина sprintf
№|Длина|Описание
-|-|-
1|h|Аргумент интерпретируется как короткое int или короткое int без знака (применяется только к целочисленным спецификаторам: i, d, o, u, x и X).
2|l|Аргумент интерпретируется как длинное int или длинное int без знака для целочисленных спецификаторов (i, d, o, u, x и X) и как широкий символ или строка широких символов для спецификаторов c и s.

### Ширина sprintf 
Ширина|Описание
-|-
(число)|Минимальное количество печатаемых символов. Если выводимое значение короче этого числа, результат дополняется пробелами. Значение не усекается, даже если результат больше.

### Точность sprintf 
.точность|Опиcание
-|-
.(число)|Для целочисленных спецификаторов (d, i, o, u, x, X) — точность определяет минимальное количество записываемых цифр. Если записываемое значение короче этого числа, результат дополняется ведущими нулями. Значение не усекается, даже если результат длиннее. Точность 0 означает, что для значения 0 не записывается ни одного символа. Для спецификаторов e, E и f — это количество цифр, которые должны быть напечатаны после десятичной точки. Для спецификаторов g и G — это максимальное количество значащих цифр, которые должны быть напечатаны. Для s — это максимальное количество печатаемых символов. По умолчанию все символы печатаются до тех пор, пока не встретится терминирующий нуль. Для типа с — никак не влияет. Если точность не указана для спецификаторов e, E, f, g и G, то по умолчанию ее значение равно 6. Если точность не указана для остальных спецификаторов, то по умолчанию ее значение равно 1. Если число не указано (нет явного значения точности), то по умолчанию — 0.

<a id="-установка"></a>
## ⚙️ Установка
Для установки и полноценной работы с библиотекой вам необходимо выполнить следующие команды в своем терминале

```bash
git clone https://github.com/Zomberep/S21_STRING.H.git
cd S21_STRING.H/
make s21_string.a
```

Для подключения библиотеки к своему файлу, подключите заголовочный файл `s21_string.h`, указав корректные пути, при компиляции подключайте статическую библиотеку. Пример:
```bash
gcc -Wall -Werror -Wextra -std=c11 Your_file.c s21_string.a
./a.out
```

Если вы захотите проверить корректность работы библиотеки, запустите следующую команду
```bash
make test
```

Для вывода отчета о покрытии библиотеки тестами выполните следующую команду
```bash
make gcov_report
```
